{"technique_id":"T1589.001","technique_name":"Gather Victim Identity Information: Credentials","description":"Adversaries may gather credentials that can be used during targeting. Account credentials gathered by adversaries may be those directly associated with the target victim organization or attempt to take advantage of the tendency for users to use the same passwords across personal and business accounts. Adversaries may gather credentials from potential victims in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Adversaries may also compromise sites then add malicious content designed to collect website authentication cookies from visitors. Where multi-factor authentication (MFA) based on out-of-band communications is in use, adversaries may compromise a service provider to gain access to MFA codes and one-time passwords (OTP). Credential information may also be exposed to adversaries via leaks to online or other accessible data sets (ex: Search Engines, breach dumps, code repositories, etc.). Adversaries may purchase credentials from dark web markets, such as Russian Market and 2easy, or through access to Telegram channels that distribute logs from infostealer malware. Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Phishing for Information), establishing operational resources (ex: Compromise Accounts), and/or initial access (ex: External Remote Services or Valid Accounts).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0007] APT28: APT28 has harvested user's login credentials.","[G0059] Magic Hound: Magic Hound gathered credentials from two victims that they then attempted to validate across 75 different websites. Magic Hound has also collected credentials from over 900 Fortinet VPN servers in the US, Europe, and Israel.","[G0065] Leviathan: Leviathan has collected compromised credentials to use for targeting efforts.","[C0024] SolarWinds Compromise: For the SolarWinds Compromise, APT29 conducted credential theft operations to obtain credentials to be used for access to victim environments.","[G1004] LAPSUS$: LAPSUS$ has gathered user identities and credentials to gain initial access to a victim's organization; the group has also called an organization's help desk to reset a target's credentials.","[G0114] Chimera: Chimera has collected credentials for the target organization from previous breaches for use in brute force attacks.","[C0027] C0027: During C0027, Scattered Spider sent phishing messages via SMS to steal credentials."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1589.002","technique_name":"Gather Victim Identity Information: Email Addresses","description":"Adversaries may gather email addresses that can be used during targeting. Even if internal instances exist, organizations may have public-facing email infrastructure and addresses for employees. Adversaries may easily gather email addresses, since they may be readily available and exposed via online or other accessible data sets (ex: Social Media or Search Victim-Owned Websites). Email addresses could also be enumerated via more active means (i.e. Active Scanning), such as probing and analyzing responses from authentication services that may reveal valid usernames in a system. For example, adversaries may be able to enumerate email addresses in Office 365 environments by querying a variety of publicly available API endpoints, such as autodiscover and GetCredentialType. Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Phishing for Information), establishing operational resources (ex: Email Accounts), and/or initial access (ex: Phishing or Brute Force via External Remote Services).","detection":"Monitor for suspicious network traffic that could be indicative of probing for email addresses and/or usernames, such as large/iterative quantities of authentication requests originating from a single source (especially if the source is known to be associated with an adversary/botnet). Analyzing web metadata may also reveal artifacts that can be attributed to potentially malicious activity, such as referer or user-agent string HTTP/S fields. Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G1031] Saint Bear: Saint Bear gathered victim email information in advance of phishing operations for targeted attacks.","[G1036] Moonstone Sleet: Moonstone Sleet gathered victim email address information for follow-on phishing activity.","[G0127] TA551: TA551 has used spoofed company emails that were acquired from email clients on previously infected hosts to target other individuals.","[G1017] Volt Typhoon: Volt Typhoon has targeted the personal emails of key network and IT staff at victim organizations.","[C0037] Water Curupira Pikabot Distribution: Water Curupira Pikabot Distribution utilizes thread spoofing of existing email threads in order to execute spear phishing operations.","[G0032] Lazarus Group: Lazarus Group collected email addresses belonging to various departments of a targeted organization which were used in follow-on phishing campaigns.","[G0125] HAFNIUM: HAFNIUM has collected e-mail addresses for users they intended to target.","[G0059] Magic Hound: Magic Hound has identified high-value email accounts in academia, journalism, NGO's, foreign policy, and national security for targeting.","[G0122] Silent Librarian: Silent Librarian has collected e-mail addresses from targeted organizations from open Internet searches.","[G0094] Kimsuky: Kimsuky has collected valid email addresses including personal accounts that were subsequently used for spearphishing and other forms of social engineering.","[S0677] AADInternals: AADInternals can check for the existence of user email addresses using public Microsoft APIs.","[G1001] HEXANE: HEXANE has targeted executives, human resources staff, and IT personnel for spearphishing.","[G1004] LAPSUS$: LAPSUS$ has gathered employee email addresses, including personal accounts, for social engineering and initial access efforts.","[G1011] EXOTIC LILY: EXOTIC LILY has gathered targeted individuals' e-mail addresses through open source research and website contact forms.","[G0050] APT32: APT32 has collected e-mail addresses for activists and bloggers in order to target them with spyware.","[G0034] Sandworm Team: Sandworm Team has obtained valid emails addresses while conducting research against target organizations that were subsequently used in spearphishing campaigns."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1589.003","technique_name":"Gather Victim Identity Information: Employee Names","description":"Adversaries may gather employee names that can be used during targeting. Employee names be used to derive email addresses as well as to help guide other reconnaissance efforts and/or craft more-believable lures. Adversaries may easily gather employee names, since they may be readily available and exposed via online or other accessible data sets (ex: Social Media or Search Victim-Owned Websites). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Phishing for Information), establishing operational resources (ex: Compromise Accounts), and/or initial access (ex: Phishing or Valid Accounts).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0094] Kimsuky: Kimsuky has collected victim employee name information.","[G0034] Sandworm Team: Sandworm Team's research of potential victim organizations included the identification and collection of employee information.","[G0122] Silent Librarian: Silent Librarian has collected lists of names for individuals from targeted organizations."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1590.001","technique_name":"Gather Victim Network Information: Domain Properties","description":"Adversaries may gather information about the victim's network domain(s) that can be used during targeting. Information about domains and their properties may include a variety of details, including what domain(s) the victim owns as well as administrative data (ex: name, registrar, etc.) and more directly actionable information such as contacts (email addresses and phone numbers), business addresses, and name servers. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning or Phishing for Information. Information about victim domains and their properties may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: WHOIS). Where third-party cloud providers are in use, this information may also be exposed through publicly available API endpoints, such as GetUserRealm and autodiscover in Office 365 environments. Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Technical Databases, Search Open Websites/Domains, or Phishing for Information), establishing operational resources (ex: Acquire Infrastructure or Compromise Infrastructure), and/or initial access (ex: Phishing).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0034] Sandworm Team: Sandworm Team conducted technical reconnaissance of the Parliament of Georgia's official internet domain prior to its 2019 attack.","[S0677] AADInternals: AADInternals can gather information about a tenant’s domains using public Microsoft APIs."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1590.002","technique_name":"Gather Victim Network Information: DNS","description":"Adversaries may gather information about the victim's DNS that can be used during targeting. DNS information may include a variety of details, including registered name servers as well as records that outline addressing for a target’s subdomains, mail servers, and other hosts. DNS MX, TXT, and SPF records may also reveal the use of third party cloud and SaaS providers, such as Office 365, G Suite, Salesforce, or Zendesk. Adversaries may gather this information in various ways, such as querying or otherwise collecting details via DNS/Passive DNS. DNS information may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Search Open Technical Databases). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Technical Databases, Search Open Websites/Domains, or Active Scanning), establishing operational resources (ex: Acquire Infrastructure or Compromise Infrastructure), and/or initial access (ex: External Remote Services). Adversaries may also use DNS zone transfer (DNS query type AXFR) to collect all records from a misconfigured DNS server.","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":null,"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1590.003","technique_name":"Gather Victim Network Information: Network Trust Dependencies","description":"Adversaries may gather information about the victim's network trust dependencies that can be used during targeting. Information about network trusts may include a variety of details, including second or third-party organizations/domains (ex: managed service providers, contractors, etc.) that have connected (and potentially elevated) network access. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Information about network trusts may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Search Open Technical Databases). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Active Scanning or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Acquire Infrastructure or Compromise Infrastructure), and/or initial access (ex: Trusted Relationship).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":null,"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1590.004","technique_name":"Gather Victim Network Information: Network Topology","description":"Adversaries may gather information about the victim's network topology that can be used during targeting. Information about network topologies may include a variety of details, including the physical and/or logical arrangement of both external-facing and internal network environments. This information may also include specifics regarding network devices (gateways, routers, etc.) and other infrastructure. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning or Phishing for Information. Information about network topologies may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Search Victim-Owned Websites). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Technical Databases or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Acquire Infrastructure or Compromise Infrastructure), and/or initial access (ex: External Remote Services).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G1045] Salt Typhoon: Salt Typhoon has used configuration files from exploited network devices to help discover upstream and downstream network segments.","[G1016] FIN13: FIN13 has searched for infrastructure that can provide remote access to an environment for targeting efforts.","[G1017] Volt Typhoon: Volt Typhoon has conducted extensive reconnaissance of victim networks including identifying network topologies."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1590.005","technique_name":"Gather Victim Network Information: IP Addresses","description":"Adversaries may gather the victim's IP addresses that can be used during targeting. Public IP addresses may be allocated to organizations by block, or a range of sequential addresses. Information about assigned IP addresses may include a variety of details, such as which IP addresses are in use. IP addresses may also enable an adversary to derive other details about a victim, such as organizational size, physical location(s), Internet service provider, and or where/how their publicly-facing infrastructure is hosted. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning or Phishing for Information. Information about assigned IP addresses may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Search Open Technical Databases). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Active Scanning or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Acquire Infrastructure or Compromise Infrastructure), and/or initial access (ex: External Remote Services).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0138] Andariel: Andariel has limited its watering hole attacks to specific IP address ranges.","[G0059] Magic Hound: Magic Hound has captured the IP addresses of visitors to their phishing sites.","[G0125] HAFNIUM: HAFNIUM has obtained IP addresses for publicly-accessible Exchange servers."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1590.006","technique_name":"Gather Victim Network Information: Network Security Appliances","description":"Adversaries may gather information about the victim's network security appliances that can be used during targeting. Information about network security appliances may include a variety of details, such as the existence and specifics of deployed firewalls, content filters, and proxies/bastion hosts. Adversaries may also target information about victim network-based intrusion detection systems (NIDS) or other appliances related to defensive cybersecurity operations. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning or Phishing for Information. Information about network security appliances may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Search Victim-Owned Websites). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Technical Databases or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Develop Capabilities or Obtain Capabilities), and/or initial access (ex: External Remote Services).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G1017] Volt Typhoon: Volt Typhoon has identified target network security measures as part of pre-compromise reconnaissance."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1591.001","technique_name":"Gather Victim Org Information: Determine Physical Locations","description":"Adversaries may gather the victim's physical location(s) that can be used during targeting. Information about physical locations of a target organization may include a variety of details, including where key resources and infrastructure are housed. Physical locations may also indicate what legal jurisdiction and/or authorities the victim operates within. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Physical locations of a target organization may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Search Victim-Owned Websites or Social Media). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Develop Capabilities or Obtain Capabilities), and/or initial access (ex: Phishing or Hardware Additions).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0059] Magic Hound: Magic Hound has collected location information from visitors to their phishing sites."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1591.002","technique_name":"Gather Victim Org Information: Business Relationships","description":"Adversaries may gather information about the victim's business relationships that can be used during targeting. Information about an organization’s business relationships may include a variety of details, including second or third-party organizations/domains (ex: managed service providers, contractors, etc.) that have connected (and potentially elevated) network access. This information may also reveal supply chains and shipment paths for the victim’s hardware and software resources. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Information about business relationships may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Social Media or Search Victim-Owned Websites). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Establish Accounts or Compromise Accounts), and/or initial access (ex: Supply Chain Compromise, Drive-by Compromise, or Trusted Relationship).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0035] Dragonfly: Dragonfly has collected open source information to identify relationships between organizations for targeting purposes.","[G1004] LAPSUS$: LAPSUS$ has gathered detailed knowledge of an organization's supply chain relationships.","[G0034] Sandworm Team: In preparation for its attack against the 2018 Winter Olympics, Sandworm Team conducted online research of partner organizations listed on an official PyeongChang Olympics partnership site."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1591.003","technique_name":"Gather Victim Org Information: Identify Business Tempo","description":"Adversaries may gather information about the victim's business tempo that can be used during targeting. Information about an organization’s business tempo may include a variety of details, including operational hours/days of the week. This information may also reveal times/dates of purchases and shipments of the victim’s hardware and software resources. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Information about business tempo may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Social Media or Search Victim-Owned Websites). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Establish Accounts or Compromise Accounts), and/or initial access (ex: Supply Chain Compromise or Trusted Relationship)","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":null,"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1591.004","technique_name":"Gather Victim Org Information: Identify Roles","description":"Adversaries may gather information about identities and roles within the victim organization that can be used during targeting. Information about business roles may reveal a variety of targetable details, including identifiable information for key personnel as well as what data/resources they have access to. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Information about business roles may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: Social Media or Search Victim-Owned Websites). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information or Search Open Websites/Domains), establishing operational resources (ex: Establish Accounts or Compromise Accounts), and/or initial access (ex: Phishing).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G1017] Volt Typhoon: Volt Typhoon has identified key network and IT staff members pre-compromise at targeted organizations.","[G1004] LAPSUS$: LAPSUS$ has gathered detailed knowledge of team structures within a target organization.","[C0022] Operation Dream Job: During Operation Dream Job, Lazarus Group targeted specific individuals within an organization with tailored job vacancy announcements.","[G1001] HEXANE: HEXANE has identified executives, HR, and IT staff at victim organizations for further targeting."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1592.001","technique_name":"Gather Victim Host Information: Hardware","description":"Adversaries may gather information about the victim's host hardware that can be used during targeting. Information about hardware infrastructure may include a variety of details such as types and versions on specific hosts, as well as the presence of additional components that might be indicative of added defensive protections (ex: card/biometric readers, dedicated encryption hardware, etc.). Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning (ex: hostnames, server banners, user agent strings) or Phishing for Information. Adversaries may also compromise sites then include malicious content designed to collect host information from visitors. Information about the hardware infrastructure may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: job postings, network maps, assessment reports, resumes, or purchase invoices). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Search Open Technical Databases), establishing operational resources (ex: Develop Capabilities or Obtain Capabilities), and/or initial access (ex: Compromise Hardware Supply Chain or Hardware Additions).","detection":"Internet scanners may be used to look for patterns associated with malicious content designed to collect host hardware information from visitors. Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":null,"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1592.002","technique_name":"Gather Victim Host Information: Software","description":"Adversaries may gather information about the victim's host software that can be used during targeting. Information about installed software may include a variety of details such as types and versions on specific hosts, as well as the presence of additional components that might be indicative of added defensive protections (ex: antivirus, SIEMs, etc.). Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning (ex: listening ports, server banners, user agent strings) or Phishing for Information. Adversaries may also compromise sites then include malicious content designed to collect host information from visitors. Information about the installed software may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: job postings, network maps, assessment reports, resumes, or purchase invoices). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Search Open Technical Databases), establishing operational resources (ex: Develop Capabilities or Obtain Capabilities), and/or for initial access (ex: Supply Chain Compromise or External Remote Services).","detection":"Internet scanners may be used to look for patterns associated with malicious content designed to collect host software information from visitors. Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0059] Magic Hound: Magic Hound has captured the user-agent strings from visitors to their phishing sites.","[G0034] Sandworm Team: Sandworm Team has researched software code to enable supply-chain operations, most notably for the 2017 NotPetya attack. Sandworm Team also collected a list of computers using specific software as part of its targeting efforts.","[G0138] Andariel: Andariel has inserted a malicious script within compromised websites to collect potential victim information such as browser type, system language, Flash Player version, and other data."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1592.003","technique_name":"Gather Victim Host Information: Firmware","description":"Adversaries may gather information about the victim's host firmware that can be used during targeting. Information about host firmware may include a variety of details such as type and versions on specific hosts, which may be used to infer more information about hosts in the environment (ex: configuration, purpose, age/patch level, etc.). Adversaries may gather this information in various ways, such as direct elicitation via Phishing for Information. Information about host firmware may only be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: job postings, network maps, assessment reports, resumes, or purchase invoices). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Search Open Technical Databases), establishing operational resources (ex: Develop Capabilities or Obtain Capabilities), and/or initial access (ex: Supply Chain Compromise or Exploit Public-Facing Application).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":null,"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1592.004","technique_name":"Gather Victim Host Information: Client Configurations","description":"Adversaries may gather information about the victim's client configurations that can be used during targeting. Information about client configurations may include a variety of details and settings, including operating system/version, virtualization, architecture (ex: 32 or 64 bit), language, and/or time zone. Adversaries may gather this information in various ways, such as direct collection actions via Active Scanning (ex: listening ports, server banners, user agent strings) or Phishing for Information. Adversaries may also compromise sites then include malicious content designed to collect host information from visitors. Information about the client configurations may also be exposed to adversaries via online or other accessible data sets (ex: job postings, network maps, assessment reports, resumes, or purchase invoices). Gathering this information may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Search Open Websites/Domains or Search Open Technical Databases), establishing operational resources (ex: Develop Capabilities or Obtain Capabilities), and/or initial access (ex: Supply Chain Compromise or External Remote Services).","detection":"Internet scanners may be used to look for patterns associated with malicious content designed to collect client configuration information from visitors. Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0125] HAFNIUM: HAFNIUM has interacted with Office 365 tenants to gather details regarding target's environments."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1593.001","technique_name":"Search Open Websites/Domains: Social Media","description":"Adversaries may search social media for information about victims that can be used during targeting. Social media sites may contain various information about a victim organization, such as business announcements as well as information about the roles, locations, and interests of staff. Adversaries may search in different social media sites depending on what information they seek to gather. Threat actors may passively harvest data from these sites, as well as use information gathered to create fake profiles/groups to elicit victim’s into revealing specific information (i.e. Spearphishing Service). Information from these sources may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information or Search Open Technical Databases), establishing operational resources (ex: Establish Accounts or Compromise Accounts), and/or initial access (ex: Spearphishing via Service).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G0094] Kimsuky: Kimsuky has used Twitter to monitor potential victims and to prepare targeted phishing e-mails.","[G1011] EXOTIC LILY: EXOTIC LILY has copied data from social media sites to impersonate targeted individuals.","[C0022] Operation Dream Job: For Operation Dream Job, Lazarus Group used LinkedIn to identify and target employees within a chosen organization."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1593.002","technique_name":"Search Open Websites/Domains: Search Engines","description":"Adversaries may use search engines to collect information about victims that can be used during targeting. Search engine services typical crawl online sites to index context and may provide users with specialized syntax to search for specific keywords or specific types of content (i.e. filetypes). Adversaries may craft various search engine queries depending on what information they seek to gather. Threat actors may use search engines to harvest general information about victims, as well as use specialized queries to look for spillages/leaks of sensitive information such as network details or credentials. Information from these sources may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information or Search Open Technical Databases), establishing operational resources (ex: Establish Accounts or Compromise Accounts), and/or initial access (ex: Valid Accounts or Phishing).","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[C0040] APT41 DUST: APT41 DUST involved use of search engines to research victim servers.","[G0094] Kimsuky: Kimsuky has searched for vulnerabilities, tools, and geopolitical trends on Google to target victims."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}
{"technique_id":"T1593.003","technique_name":"Search Open Websites/Domains: Code Repositories","description":"Adversaries may search public code repositories for information about victims that can be used during targeting. Victims may store code in repositories on various third-party websites such as GitHub, GitLab, SourceForge, and BitBucket. Users typically interact with code repositories through a web application or command-line utilities such as git. Adversaries may search various public code repositories for various information about a victim. Public code repositories can often be a source of various general information about victims, such as commonly used programming languages and libraries as well as the names of employees. Adversaries may also identify more sensitive data, including accidentally leaked credentials or API keys. Information from these sources may reveal opportunities for other forms of reconnaissance (ex: Phishing for Information), establishing operational resources (ex: Compromise Accounts or Compromise Infrastructure), and/or initial access (ex: Valid Accounts or Phishing). **Note:** This is distinct from Code Repositories, which focuses on Collection from private and internally hosted code repositories.","detection":"Much of this activity may have a very high occurrence and associated false positive rate, as well as potentially taking place outside the visibility of the target organization, making detection difficult for defenders. Detection efforts may be focused on related stages of the adversary lifecycle, such as during Initial Access.","procedures":["[G1004] LAPSUS$: LAPSUS$ has searched public code repositories for exposed credentials.","[G0125] HAFNIUM: HAFNIUM has discovered leaked corporate credentials on public repositories including GitHub."],"tactics":"TA0043 - Reconnaissance"}